# Chitai-gorod
Автоматизированные UI- и API-тесты из финальной работы по ручному тестированию  "Тестирование интернет магазина книг “Читай- город”."

## Ссылка на финальный проект по тестированию

https://steveandwonder.atlassian.net/wiki/x/AoBj

Логин: steveandwonder@gmail.com

Пароль: sgtpepper69

## Описание проекта

Данный проект содержит набор автоматизированных тестов для интернет-магазина книг "Читай-город". Тесты охватывают как функциональность API, так и пользовательский интерфейс (UI), обеспечивая надежное тестирование функциональности поиска.

### Описание классов

1. **pages/**: Папка, содержащая классы для работы с API и UI.
   - **MainPage**: 
     Класс для тестирования поля поиска на сайте Читай-город. Он проверяет, корректно ли работает поиск.
   
2. **test_api.py**: Файл, в котором описаны тесты для API.

3. **test_ui.py**: Файл, в котором описаны тесты для пользовательского интерфейса. Здесь тестирутся функциональность полей поиска.

## Технологии

- Python
- Requests (для выполнения API-запросов)
- Allure (для тестирования и отчетности)


## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
git clone https://github.com/Stepankms/Diplom.git

2. Перейдите в каталог проекта
Diplom

3. Настройте переменные окружения. Перед запуском приложения убедитесь, что у вас установлены необходимые переменные окружения.

### Запуск тестов API

Чтобы запустить тесты API, используйте следующую команду:  pytest -k test_api.py

### Запуск тестов UI

Чтобы запустить тесты пользовательского интерфейса, используйте следующую команду:  pytest -k test_ui.py

### Запуск всех тестов
Чтобы запустить все тесты в проекте, используйте следующую команду:
pytest
